- [Instrutor] Vamos olhar para os comandos que são usados
para alternar entre os diferentes modos de comando do iOS.
Veremos o comando enable , o comando disable,
configurar terminal, sair e usar Ctrl+Z no teclado,
mais alguns comandos para inserir diferentes
modos de subconfiguração.
Eu tenho uma conexão de console com um switch,
então eu vou clicar no PC um, e pressione Enter.
E isso me leva ao modo User EXEC.
Observe o prompt no canto inferior esquerdo da tela.
Para inserir o modo EXEC privilegiado, digite enable.
Se eu quiser retornar ao modo EXEC do usuário,
Posso digitar desativar.
Digitarei enable para retornar ao modo EXEC Privilegiado.
Para configurar o switch, eu preciso primeiro
acesse o modo de Configuração Global ou Configuração Global.
Vou digitar o terminal de configuração.
E você pode ver agora
que estou no prompt de Configuração Global.
Posso digitar exit e pressionar Enter
para retornar ao modo EXEC privilegiado.
Se eu digitar exit novamente,
Vou deixar a ligação do meu console toda junta.
Para entrar novamente no switch e obter uma interface de linha de comando,
Eu tenho que pressionar Enter no meu teclado,
e agora eu sou trazido de volta
para a conexão do console com o switch.
Vou digitar enable e pressionar Enter,
e, em seguida, config t curto para configurar o terminal,
e agora estou de volta ao modo de configuração global.
Vamos entrar em um dos modos de sub-configuração.
Vou digitar console de linha zero
para acessar a interface de gerenciamento da porta do console.
Agora que estou em um modo de sub-configuração, se eu digitar exit,
Voltei ao modo de configuração global.
Desta vez, vou digitar vty zero space 15,
para minhas interfaces de gerenciamento de Terminal Virtual .
Estes são usados para acesso administrativo remoto
para o switch.
Posso me mover diretamente.
de um modo de subconfiguração para outro.
Observe se eu digitar
interface vlan one e pressione Enter,
que meu prompt foi alterado do modo de configuração de linha
para o modo de configuração da interface.
A partir daqui, também posso inserir interfaces diferentes,
como interface fastethernet
zero barra um,
e desde que eu não veja uma mensagem de erro
que eu digitei no comando inválido,
Estou no modo Interface Config para fastethernet 01.
Eu também posso mover diretamente para o console de linha zero.
Comandos que normalmente são executados no modo Configuração Global
também pode ser executado
de qualquer um dos modos de subconfiguração também.
Se eu quiser sair de todos os modos de sub-configuração
e retornar ao modo EXEC privilegiado,
Posso usar o comando end ou pressionar Ctrl+Z no meu teclado.
Vamos tentar.
Vou digitar end, pressione Enter+Enter novamente.
E você pode ver agora que eu voltei
todo o caminho de volta ao modo Privileged EXEC.
Voltarei ao modo de configuração global.
E depois na linha do console zero.
E desta vez, vou manter pressionada a tecla Ctrl e pressionar z.
E se eu pressionar Enter, você pode ver que eu sou trazido
todo o caminho de volta ao modo Privileged EXEC.
Se eu estiver no modo de configuração global,
e eu digito end, e pressione Enter,
Também sou levado de volta ao modo EXEC Privilegiado.
Aprender a navegar de forma eficiente entre
os diferentes modos de comando irá poupar muito tempo.